# ephemeral_state_codelab
 
 Berdasarkan codelab mengenai State Ephemeral dan App State yang diberikan maka hal yang saya dapatkan yaitu perbedaan antara kedua hal tersebut.

 Pada State Ephemeral, state hanya berlaku untuk widget tertentu di mana state tersebut didefinisikan. State Ephemeral juga tidak mempertahankan secara permanen ketika terjadi perubahan pada widget atau saat aplikasi di refresh yang artinya jika suatu aplikasi di refresh maka semua state ephemeral akan kembali ke nilai awalnya (defaultnya) dan semua data yang disimpan dalam state empheral akan hilang. State ephemeral juga biasanya digunakan pada kasus di mana state hanya diperlukan pada widget tertentu saja dan tidak memerlukan pembaruan pada seluruh aplikasi

 Sedangkan App State (dengan menggunakan Scoped Model)  merupakan state yang bersifat keseluruhan yang di mana dapat diakses oleh seluruh bagian dari aplikasi yang menggunakan App State. Meskipun suatu widget atau aplikasi di refresh, state atau data yang dikelola tetap ada dan tidak hilang. Dengan hal tesebut, aplikasi dapat mempertahankan statusnya meskipun terdapat perubahan pada tampilan atau ketika terdapat kasus di mana ada pembangunan ulang widget.


 Lalu penggunaan App State Management pada suatu aplikasi besar seperti keranjang belanjaan pada aplikasi toko online atau shopping carts sangat berguna karena jika kita ingin membeli suatu barang di toko online namun belum memiliki rencana untuk membayarnya, maka kita dapat memasukkan barang tersebut ke shopping carts dengan tujuan agar tidak perlu kembali lagi untuk mencari barang yang kita inginkan. Dengan demikian kita mudah untuk menyimpan dan mengelola barang yang ada pada shopping carts kita. Dengan App State Management juga membantu agar memudahkan pengguna untuk menambah ataupun menghapus barang yang ada pada shopping carts mereka. App State Management juga membantu kita apabila pada suatu saat kita ingin mengubah suatu cara kerja pada bagian belakang aplikasi namun tidak mempengaruhi atau tidak mengubah interface atau tampilan dari aplikasi kita. Dan untuk Otentikasi, app state management dapat menyimpan status otentikasi secara menyeluruh atau keseluruhan. Dengan demikian otentikasi tersebut dapat digunakan secara konsisten untuk mengakses berbagai bagian pada aplikasi tanpa harus meminta informasi otentikasi.
